[긴장감 고조시키는 음악]
총 버려
이게 뭐지?
(성준) 총 버리라고, 새끼야!
(인성) 형, 이게 뭐야
왜 아무 말이 없어
무슨 말이라도 좀 해 봐!
(인성) 헉, 헉, 형
(성준) 정윤재
당신을 살인 및 살인미수
특수 폭행 혐의로 긴급 체포합니다
(인성) 형
형
형!
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[경찰 사이렌 소리]
[기자들의 웅성거리는 소리]
(경찰1) 나오세요
[기자들의 질문 소리]
(앵커) 조커 살인 사건의
유력한 용의자가 검거됐습니다
용의자 정 씨는 놀랍게도
조커 살인 사건의 첫 번째 피해자인
백모 양의 국민참여재판에서
아홉 명의 배심원 중
한 명이었던 것으로 밝혀졌습니다
정 씨는 백모 양뿐만 아니라
모두 일곱 명을 살해한 혐의를 받고 있고
이번에는 희망복지원
지하감옥에 여덟 명을 가두고
추가로 살해하려다 미수에 그쳤습니다
지하감옥에 납치된 사람 중에는
경찰서장과 복지부 장관도 포함되어 있어
범인의 범행 동기가 과연 무엇이었는지
관심이 쏠리고 있습니다
[기자들의 질문 소리]
(기자1) 무사히 돌아온 심정이 어떠신지요
(기자2) 복지원에 납치되신
경위를 알고 싶습니다
아, 저는 납치된 것이 아니라
범인을 설득하기 위해서
그곳에 갔습니다
그 사람이 희망복지원
출신이라는 것을 알고
어미의 심정으로 나섰던 겁니다
왜냐하면 희망복지원은
제 소중한 큰아들을...
입양한 곳이기 때문입니다
[기자들의 질문 소리]
(국희) 아, 성훈이 와 있었구나
기자회견 봤니?
예
봤습니다
너랑 상의 없이 말해서 서운했니?
아니요
어차피 알려질 일이었는데요, 뭐
아...
윤재를 설득하려고 했다는 말씀은
진심이세요?
설득은
사람한테나 하는 거지
(국희) 윤재 걔는
피해 망상에 사로잡힌 놈이야
아니, 20년이나
지난 일에 집착하는 게 그게
(국희) 제정신이니?
미국에 입양 보내 줬으면
과거는 깨끗하게 잊고 잘 살 것이지
어리석기는
그렇군요
과거에 집착한다는 건 참
어리석은 짓이죠
전 이만 들어가 보겠습니다
(일호) 아니, 왜
저녁이라도 같이 먹고 가지, 응?
다음에요
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
(일호) 후우...
당신
꼭 기자회견을 했어야 했어?
아, 그러면 어떻게 해?
기자들이 냄새 맡고 덤벼드는데
일단 시선이라도 돌려놔야지
감옥 안에 같이 있었던 사람들은?
걱정 안 해도 되겠어?
지금쯤 다들 똥줄 타고 있을걸
자기가 한 짓이 세상에 알려질까 봐
[전화 벨소리]
(석구) 강력3팀 김석구 형사입니다
(동화) 제 말 이해가 되시죠?
예, 피해자 조사 때문에 그런 거니까
장관님 시간 언제 되세요?
아, 안 되신다...
그러면 그렇게 되는지 제가 윗분들하고
바로 상의해서 연락드릴 테니까
예, 바로 연락드리겠습니다
(성준) 아니, 진술 안 하시겠대요?
(동화) 아니, 그건 아니고 비서관인데
장관님이 너무 바쁘시다고
서면 조사로 대체하자네
(영국) 그럼 장관님 뒤로 미루고
다른 사람부터 진행해
(동화) 예
정윤재 구속영장 떨어졌습니다
그래?
- 갔다 올게요
- (영국) 어, 갔다 와
오 팀장
정윤재 자백 받았어?
- 아니요, 아직
- 아직도 안 받고 뭐 하고 있어!
이번 주 안으로 수사 종결하고
검찰에 넘겨
이번 주 안으로요?
(영국) 서장님 그건 불가능합니다
지금 살인 사건만 총 7건인데
- 그 사건들 전부...
- 그래서 빨리 끝내라는 거야!
7명이나 죽어 나갈 동안
범인 하나 못 잡고
뭐 하고 있었냐고 하면 뭐라고 할래!
(기남) 무능한 너희들 때문에
경찰 전체가 다 욕먹게 생겼어!
후우...
사이코패스에
묻지 마 살인으로 정리해
이번 주까지다, 알았어?
사이코패스는 맞는데
묻지 마 살인은 아니죠
뭐?
서장님도 아시면서
[긴장감 고조시키는 음악]
- 가자
- 예
(기남) 저 새끼 지금
나한테 뭐라고 한 거냐?
(동화) 아우, 글쎄요
아, 서장님
서장님은 희망복지원이랑
무슨 관계세요?
뭐?
피해자 진술 때문에 그래요
(기남) 이런, 씨
바쁘셔서 서면으로 대체를?
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
- (영국) 조용히 하라고 했잖아
- (동화) 이런
[문 열리는 소리]
(성준) 정윤재
언제부터 정인성으로 살았어?
흐음...
[무거운 음악]
(성준) 정인성 입양 서류에
네 사진이 있던데
이거 어떻게 한 거야?
네가 바꿔치기 한 거지?
그런데 내 정체는 어떻게 알았어?
(인성) 무능한 경찰인
네가 알아냈을 리는 없고
우리 형이 알려 줬지?
- 우리 형?
- 어, 우리 형
우리 형 아니었으면
네가 나 잡을 수 있었을까?
네가 말하는 우리 형이
네가 칼로 찌른
류성훈 판사 말하는 거냐?
왜 그랬어?
그건 내가 그런 거 아닌데
아니긴 뭐가 아니야
네가 칼로 찔렀다고
이미 다 증언했어
- 형이?
- 어
형이
(성준) 그리고 그 시각에
네가 범행 현장에 있었다는
[탁자 치는 소리]
증거도 있고
[무거운 음악-계속]
그런데 얼굴이 안 찍혔다
헤헤
(성준) 흐음...
이건 네 오피스텔에서 찾은
범행 현장에서 신은 운동화
(성준) 이래도 아니라고 할래?
이게 왜?
이 운동화 신은 사람이
전국에서 나 하나야?
하아...
백지은, 염혜진
(성준) 최순길, 안태호, 강하나, 권유나
다 네가 한 짓이지?
백지은부터 얘기해 볼까?
그런데
그건 증거 있어?
아들 수술비 내주는 대가로
네가 백지은 납치 사주한 거
정만춘이 다 불었어
정만춘
그런데 걔 죽지 않았어?
(인성) 증인이 죽었으면
녹음 같은 증거라도 있어야 될 텐데
어떻게 해요, 형사님?
살인 사건인데 증거가 없네
(성준) 아우씨
직접 증거가 없으면
어떻게 되는 겁니까?
(영국) 까딱 잘못하면 연쇄 살인은
처벌 못 할 수도 있어
끽해야 류 형사 형 살인미수랑
여덟 명 납치한 걸로
특수폭행죄 정도만 인정되겠지
[한숨]
큰소리 치는 데는 다 이유가 있을 거야
뭔가가 있는 낌새인데
[긴장감 고조시키는 음악]
[폭탄 타이머 알림음]
정윤재
범행 현장마다 카메라를 설치해서
촬영을 하고 있었어
(성준) 염혜진 동영상을
염 사장한테 보낸 것만 봐도
촬영 원본이 어딘가에 남아 있을 거야
석구야, 차에서 압수한 거
다 어디 있냐?
(성준) 흐음...
[의미심장한 음악]
아니...
하드가 원래 없었어요?
(경찰2) 저야 모르죠
저희야 가져온 그대로 보관만 하니까
[의미심장한 음악-계속]
[차분한 음악]
(인숙) 희망복지원에 취직한 지
3개월 되던 어느 날이었어
가끔
치료받으러 오는 아이들 상처가
예사롭지 않다고 생각했지만
내 눈으로
직접 목격한 건
그때가 처음이었어
(인숙) 그 사람이
어떤 아이를 고문하고 있었는데
너무 놀라서 나도 모르게 그만
하아...
비명을 지르고 말았어
(인숙) 그 사람이 날 봤고
그날부터...
하아...
(인숙) 네가 생긴 걸 알았지만
무서워서 도망칠 수가 없었어
(인숙) 내가 너한테 해 줄 수 있는 건
그 사람이 아빠라는 걸
모르게 하는 것뿐이었어
(인숙) 그때나 지금이나
엄마 참 못났지?
아니
그 사람은 정말 미웠지만
엄마는 단 한 번도 널 낳은 걸
후회한 적 없어
은기 너는
(인숙) 나한테 최고의 행운이고
선물이었어...
[차분한 음악-계속]
정윤재 노트북이랑
핸드폰에 있던 데이터가 다 사라졌어
누군가 일부러 증거를 없앴다고
생각하는 거지?
정윤재가 증거를 없앨 만한
시간은 없었는데
다른 증거는?
형도 알다시피
다 정황 증거들뿐이야
정황 증거만으로
유죄를 받은 케이스는 많아
그건 내가 싫어
뱀 같은 놈이 실실 쪼개면서
경찰 비웃는 거
참을 수가 있어야지
어떻게든 내가 직접 증거를 찾을 거야
증거 찾는 데
내가 필요해?
어떻게 알았어?
말해 봐
내가 뭘 하면 되는지
[긴장감 고조시키는 음악]
[문 닫히는 소리]
둘이 무슨 꿍꿍이야?
내가 널 만나게 해 달라고 했어
(인성) 왜?
여기 가둬 둔 게 미안해서?
널 도와주고 싶어
(성훈) 어떻게 도와주면 좋을까?
실력 있는 변호사를 붙여 줄까?
그럼 변호사가 탈옥이라도 시켜 주나?
형 계획이 그거야?
(성훈) 아니
실력 있는 변호사는
정상 참작의 사유를 만들어서
널 무기징역으로 만들어 주겠지
(성훈) 만에 하나
살인 증거가 나오면 넌
사형을 피할 수 없을 테니까
하하...
이제야 형이 뭘 걱정하는지 알겠다
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(석구) 저 새끼 판사님한테
무슨 짓 하려는 거 같은데요
잠깐만
그럼 굳이 내가 손쓸 필요는 없겠네
(인성) 응
그런데 진짜 이유가 뭐야?
내가 다 죽이려고 그랬는데
못 하게 막은 이유
(인성) 솔직히
형도 보고 싶어 했잖아
아니야?
설마
밖에 있는 저 새끼 때문에
[분위기 고조시키는 음악]
나 배신한 거 아니지?
[문 열리는 소리]
(성준) 형
배신이라니 그게 무슨 말이야?
어, 그런 쓸데없는 소리는
신경 안 써도 될 거 같고
네 말대로
살인 사건 증명할 증거가
있긴 있는 모양이야
증거가 어디 있다고 얘기했어?
[의미심장한 음악]
(인성) 가장 안전한 곳에
숨겨 뒀어
가장 안전한 곳에 숨겨 뒀다고만 했어
가장 안전한 곳?
(은기) 하아...
흐음...
[차분한 음악]
- 앉아요
- 감사합니다
(성훈) 왜 벌써 왔어요?
좀 더 쉬지
지금 바로 해야 할 일이 있어서요
판사님도 퇴원하시자마자 일이네요
이 일 말고는 뭐
다른 할 일은 생각이 별로 안 나서
은기 씨가 해야 할 일은 뭔데요?
판사님
희망복지원의 진실
우리가 세상에 알려요
굳이 우리가 나설 필요가 있을까요?
이미 범인도 잡혔고
이번 납치 사건 때문에
기자들도 슬슬 관심을 좀 갖는 거 같은데
타인의 관심은 오래 가지 않아요
또 다른 흥미로운 사건이 생기면
이 일은 금새 잊혀지겠죠
(은기) 당사자인 우리가 직접 나서야 돼요
그래야 다른 사람이 보지 못한 진실을
우리가 밝힐 수 있어요
(은기) 피해자들은
어디에선가 울고 있는데
가해자들이 뻔뻔하게 얼굴 들고 다니는
이 현실부터 바로잡아야죠
그럼 그 희망복지원의 진실
어떻게 알릴 겁니까?
방송이요
시청률이 제일 높은
시사다큐 프로그램에서
저희 사건을 다룬다면
아마 파급력이 클 거예요
우리는 우리가 아는 대로
경험한 대로
증언만 하면 돼요
저랑 함께...
해 주시겠어요?
(성훈) 흠...
(동화) 하암, 모르겠다
(석구) 선배님
(동화) 고마워
범죄 현장을 찍은 동영상이면
USB 같은 저장 매체에 옮겨 놨을 거야
USB 같은 것을
안전하게 숨겨 놓을 만한 곳이
어디 있을까?
(동화) 정인성 오피스텔, 아니...
정윤재지
아씨, 헷갈려
아무튼 정윤재네 집이랑요, 이모네 국밥집
그리고 자동차, 희망복지원
뒤져 볼 데는 다 뒤져 봤는데
안 나왔다는 거는요
나 알 것 같아
어, 어디인데요?
정윤재 몸속
정윤재가 먹은 거야
(석구) 에이, 설마요
아직 그런 고전적인 수법을 쓸까요?
(동화) 석구야, 클리셰는 영원한 거야
그렇지, 류 형사?
(성준) 하아...
(영국) 안전하다고 확신하는 걸로 봐선
나름 자신 있는 거야, 응?
(동화) 안전한 걸로 따지면
여기 경찰서가 제일 안전하죠
여기에?
- (영국) 에이그, 진짜
- (성준) 형
그만해
(영국) 어? 이, 이모님 어떻게...
(인성 모) 나
부탁 하나만 들어줘
어여 먹어
(인성) 하...
진짜 왜 이러는지 모르겠네
(인성) 아니, 뭐 친아들 대신에
나한테 잘해 가지고
대리 만족이라도 얻으려는 건가?
[우울한 음악]
우리 인, 인성이...
응?
우, 우, 우, 우리 인성이...
어떻게 됐냐고?
사, 살아 있어?
(인성) 음...
20년 전에
걔랑 우리랑 같이 탈출하다가
덫에 발을 걸렸어
(소년12) 아악!
[소년12의 비명]
(인성) 그런데 애가 치료를
제대로 못 받아 가지고
막 시름시름 앓고 있는 거야
[인성 모의 흐느끼는 소리]
그래서 내가 고통에서 해방시켜 줬어
[우울한 음악-계속]
(인성) 아
그리고 걔가
죽기 전에 입버릇처럼 했던 말이 있거든?
엄마가 해 준 밥
먹고 싶다
하하하하
아, 그립다
(인성) 찌질이 울보 새끼
(인성 모) 하아...
[음악: '블라인드' OST]
[문 열리는 소리]
[인성 모의 울음]
(성준) 하!
(성준) 그게 정말이에요?
(은기) 네, 그게 정윤재가
절 납치한 이유였어요
하아...
(은기) 백 사장이 날 죽이든지
내가 백 사장을 죽이는
그런 결말을 원했겠죠
충격이 컸죠?
괜찮아요?
아니라면 거짓말이죠
그래도
이제라도 밝혀져서 차라리 다행이에요
내가 뭘 해야 하는지
명확하게 알게 됐으니까
(은기) 아
장관님은 아무 말 안 하세요?
이제 조사해 봐야죠
마음 단단히 먹어요
내 가족의 어두운 면을 본다는 건
생각보다
힘들더라고요
각오하고 있어요
[의미심장한 음악]
(동화) 안전한 걸로 따지면
여기 경찰서가 제일 안전하죠
흐음...
[의미심장한 음악-계속]
[무거운 음악]
(성준) 흠...
일어나
(성준) 형이 그러던데
너 어렸을 때부터
엄청 머리가 좋았다며?
- 형이 그랬어?
- 어
형이 그러더라
(성준) 난 어렸을 때부터
형이 사람 취급도 안 해 줬는데
하도 쌈박질을 해대서
하아, 머리가 나빠서 그런가
(성준) 이해가 안 된단 말이지
범인은 왜
정만춘을 끌어들였을까?
머리 좋은 네가 설명해 줄래?
배심원
배심원?
국민참여재판으로
세상 이목 끌기 딱 좋잖아
아...
(성준) 그럼
정만춘이 법정에서 말한 대로
범인은 차 안에 있었다는 거네?
그렇지
[빗소리]
[휘파람 소리]
[뛰어오는 발걸음 소리]
[무거운 음악-계속]
[노크 소리]
(지은) 살려 주세요
저 사람이 나 죽이려고 그래요
[휘파람 소리]
(지은) 살려 주세요, 제발
문 한 번만 열어 주세요, 제발
으윽! 으윽!
제발!
[자동차 문 열리는 소리]
헉, 헉, 헉
(지은) 흑흑, 고맙습니다...
정말 고맙습니다...
[천둥 소리]
백지은은 아무것도 모른 채
범인한테 고마워했겠네?
그걸 말이라고 해?
시간만 더 있었으면...
[차분한 음악]
(성준) 시간이 부족했구나?
스무 번째 생일이
지나기 전에 죽여야 하니까
그렇지
(인성) 가장 행복한 날에 딸을 죽여야
부모가
그 고통을 평생 기억하지 않겠어?
어...
(성준) 그런데
입은 왜 찢었을까?
글쎄
뭐 복수심 같은 거였을 수도 있고
아니면 죽이는 게
즐거웠나?
음...
(성준) 그럼 이건 왜 그런 걸까?
염혜진 시신 온몸에
구타 흔적이 남겨져 있었어
(성준) 다른 피해자들과는 달리
[인성의 비웃음]
(성준) 구타 흔적을 남길 이유가...
범인은
여자 한 명을 감당하지 못할 정도로
(성준) 약골이었나?
야
염혜진 때린 건 최 기사야
최 기사가 염혜진 때린 건
어떻게 알고 있어?
너
(성준) 염혜진 죽은 날
최 기사 따라다니고 있었구나?
[분위기 고조시키는 음악]
(인성) 훗
[휴대 전화 진동음]
[혜진의 신음]
(성준) 살기 위해 몸부림치는 여자를
넌 짐짝처럼 끌고 가서
목을 조르고 입을 찢었어
재미있네
계속해 봐
살인범들은
각자 독특한 습성을 가지고 있어
너는 사람을 살해하고
입을 찢는 거 말고 하나가 더 있지
살해 동영상
마치 전리품처럼
사람을 죽일 때마다
동영상을 찍었어
[의미심장한 음악]
(성준) 강 전무 딸 강하나는
시간이 부족해서
동맥을 건드린 실수를 했는데도
동영상을 찍었더라?
이거 어디서 났어?
[의미심장한 음악-계속]
(성준) 가장 안전한 곳
참 머리가 좋아
경찰서 증거물품보관실에
살해 증거를
숨겨 놓은 줄 누가 알았겠어
이래도 아니라고 부인할래?
(인성) 설마
설마 우리 형이 알려 줬나
(성준) 흥
우리 형이 배신했을 리가 없지
한심한 새끼
(성준) 복수를 하고 싶었으면
그 당사자들이 죗값을 받게 했어야지
왜 아무런 죄도 없는
그 사람들 딸들을 죽여?
그 새끼들이 우리 누나도 죽였어
자기들도 느껴야지
우리한테 가장 소중한 걸 빼앗아 갔는데
빼앗기는 심정을
그게 정의지
정의?
(성준) 정윤재
넌 그냥
살인에 미친 사이코패스야
[무거운 음악]
아
우리 형도
너 같은 쓰레기는
인간 취급 안 해
[탁자 치는 소리]
(성준) 하아...
네가 우리 형이랑 나에 대해서 뭘 알아?
그때 그냥 죽였어야 되는데
그때?
(인성) 응
그 놀이터
미끄럼틀에서 그냥 너 죽였어야 돼
[분위기 고조시키는 음악]
(어린 성준) 형!
나 봐 봐
윤재야
윤재야, 하지 마
(어린 성준) 어? 으아악!
그게...
너였어?
이제 기억이 좀 나?
(인성) 기억 잃고
질질 짜던 게 보기 좋았는데
(어린 성준) 난 내가 누군지 모르겠어
흑흑...
엄마, 아빠 얼굴도 모르겠고
여기 오기 전에
어디서 살았는지도 모르겠어...
(어린 인성) 진짜 기억이 하나도 안 나?
흑흑, 응...
그런데
누가 날 윤재라고 부르는 거 같아
그게 내 이름일까?
(어린 인성) 아마 그게 네 이름일 거야
윤재야
- 헤헤
- (성준) 너
나한테 무슨 짓을 한 거야?
무슨 짓을 한 거야!
[분위기 고조시키는 음악-계속]
나한테 무슨 짓을 한 거야
(석구) 선배님!
(성준) 이씨! 아이씨!
(인성) 아아!
(성준) 하아...
(인성) 야, 잘 생각해 봐
그 목걸이 왜 네가 갖고 있는 건지
흐흐...
하하...
[인성의 웃음]
(철호) 그러니까 내가 11번 너...
아니
판사님 제안을 받아들이면
나한테 뭘 줄 수 있을까?
배 PD님께 드리는
두 번째 기회라고 생각하시죠
(성훈) 20년 전의 실수를 만회할 수 있는
두 번째 기회
이 기회만 붙잡으시면
과거의 일은 잘...
묻어 드리겠습니다
[수상한 음악]
내가 그 제안을 거절한다면?
거절하기 쉽지 않을 제안일 텐데요
[휴대 전화 진동음]
생각 한번 해 보시고 연락 주십시오
[수상한 음악-계속]
흐음...
(성훈) 흠...
(성준) 형
20년 전에
놀이터에서 했던 말 기억나?
무슨 말?
윤재야, 윤재야
하지 마
[우울한 음악]
흐음...
내가 실수로 떨어진 게 아니라
정윤재가 밀어뜨려서 떨어진 거라고
왜 얘기 안 했어?
(성준) 형은 다 봤잖아
(성훈) 나도 그때 내가
왜 그랬는지 모르겠지만
아마 무서웠던 거 같아
윤재를 지키고 싶었던
마음도 있었던 거 같고
어차피 넌 기억을 잃었으니까
나만 조용히 있으면
아무 일 없을 거라고 생각했어
아무 일도 없을 거라고?
[우울한 음악-계속]
하아, 형은
그 이후에 나랑 정윤재 사이에
무슨 일이 있었는지
(성준) 모르는구나?
하아...
정윤재 그 새끼가
나를 자기 자신으로 만들었어
(성준) 백지가 된 내 머릿속에
자기 기억을 심었다고
(성준) 그것도 모르고
희망복지원 출신
정윤재로 살았어, 난
하...
믿겨져, 형?
그 어린애가
그런 짓을 했다는 게?
후우...
뭔가 더 있는 거 같은데
기억이 날 듯 말 듯하네
형은 뭐 더 아는 거 없어?
글쎄
이 목걸이에 대해서는?
이 목걸이는
내가 준 거야
형이?
[무거운 음악]
아, 씻을 때 성가시게
이런 거 꼭 하고 있어야 돼?
뭐, 정 그렇다면
나도?
하아...
[무거운 음악-계속]
걱정하지 마
(어린 성훈) 윤정이 너랑 윤재는
큰오빠인 내가 꼭 지켜 줄게
우리
가족이잖아
(성훈) 그 목걸이는
우리가 가족이라는 뜻이었어
(성훈) 그래서 너한테 준 거야
널 친동생이라고 생각했으니까, 나는
[잔잔한 음악]
(성준) 하아...
아, 형이 그렇게 생각하는 줄 몰랐네
하아, 진작 알았으면 좋았을 텐데
(성훈) 너무 감동할 건 없어
대체로는 너를
한심해했으니까
하하...
(성훈) 좋은 부모님
부유한 환경
좋은 머리
낳을 때부터 다 가지고 태어난 놈이
왜 그러고 살고 있을까
그러니까
왜 한 번도
네가 누군지
물어보지 않았어?
잘 모르겠어
그냥
그걸 입 밖으로 꺼내면
버림받을 것만 같았어
하...
[잔잔한 음악-계속]
이런 씨...
[마우스 스크롤 내리는 소리]
하아...
(기남) 이거 어떤 새끼가
확인 전화도 없이 기사를 써제껴
으휴!
[전화 삐 소리]
야!
오 팀장 당장 내 방으로 오라 그래!
후우, 후우...
[휴대 전화 진동음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(기남) 배 PD도 있었네?
배 PD가
우리 둘한테 할 말이 있답니다
이번에
우리 방송국 탐사 다큐 프로에서
희망복지원을 다루기로 했어요
뭐, 뭐?
담당 PD가 누구인데?
나요
미쳤어?
이제 와서 뻔뻔하게 뭔 방송이야!
그러니까요
나도 안 하려고 그랬는데
사람이 죽고 그러니까
(철호) 죄책감도 들고
PD로서 방송 욕심도 나고 뭐 그러네요
생각해 보세요
20년 전에 내가 찍은 테이프도 있겠다
생존자들 증언까지 얹으면
방송대상 뭐 그거 하...
따 놓은 당상 아니겠습니까?
20년 전에 찍은 테이프라니
정윤재가 가지고 있던 거 말고
또 있어?
그럼요
원본이야 뭐
(철호) 이번 주 내로
방송 기획안 써서 올리라는데
[물 마시는 소리]
하아...
어떻게 하는 게 좋을지
두 분이 서로 상의해서 알려 주세요
저는 이만 일어나겠습니다
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
- 어떻게 할 거예요?
- 막아야죠
정윤재가 가지고 있던 증거는
내가 직접 한강에 버렸으니까
배 PD가 가지고 있는 증거만 없으면 돼요
증거는 내가 알아서 할 테니까
장관님은 돈이나 준비하세요
- 돈이요?
- 돈이라도 내야지
힘든 일은 내가 다 하는데
알았어요
뒤탈이나 안 나게 확실하게 처리해요
- (경자) 방송 인터뷰?
- (은기) 네
배 PD님이 희망복지원 특집 다큐
준비하고 계시거든요
저랑 판사님도 인터뷰하기로 했어요
혹시 아줌마도 그때 본 대로 그때...
(경자) 아우, 아우, 아우, 아우!
아우, 난 싫어
나는 희망복지원이랑
두 번 다시 엮이고 싶지 않으니까
너나 해, 으휴
그 애들이 불쌍하지 않으세요?
에휴
내가 본 건 살인마지
불쌍한 애가 아니야
그때 그 아이를 구해 주셨다면
살인마가 안 됐을 수도 있죠
(은기) 그리고 그때 윤재 옆에
다른 아이들도 있었다면서요
그러면 그 아이들이라도 구해 주셨어야죠
다른 애?
아, 맞다
다른 애가 있었지
- (어린 성훈) 아줌마, 살려 주세요!
- (어린 인성) 살려 주세요!
- (어린 성훈) 아줌마!
(어린 성훈) 이 사람들이
저희를 죽이려고 해요!
- (구 중사) 조용히 시켜
- (어린 성훈) 아줌마!
- 아줌마...
- (어린 윤재) 살려 주세요
어휴
이상하지?
그 애는
미래가 안 보였어
아니다
보이지 않았던 게 아니라
이미 본 건가?
[의미심장한 음악]
(기자3) 나온다!
(기자4) 나온다!
- (기자5) 피해자들을 왜 죽였습니까?
- (기자6) 죄를 인정하십니까?
(기자7) 피해자들에게 사과하실 겁니까?
[카메라 셔터음]
사과는 그쪽이 해야지
우리한테
(기자6) 우리가 누구입니까?
(기자5) 공범이 또 있습니까?
(기자7) 희망복지원에서
무슨 일이 있었습니까?
[기자들의 질문 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
(성준) 형
(성준) 아...
구속적부심 마치고 가는 길이야
- 그래?
- (성준) 응
그래?
하...
이 꼴을 보고도 그 말이 다야?
(성준) 야
형이 묶었냐?
왜 화풀이야
형이 이 새끼한테
증거 어디 있는지 알려 줬어?
[무거운 음악]
하...
형
이건 아니지
(성준) 석구야
형, 나중에 봐
형
(인성) 다른 계획 있는 거지?
형!
(성준) 조용히 해
[무거운 음악-계속]
(성훈) 후우...
흠...
[휴대 전화 진동음]
예
알겠습니다
왜?
내가 낸 문제는 풀었어?
그 목걸이
그래
잘 풀었다
아주 감동적으로
감동?
아직 못 풀었나 보네
뭐?
널 누가 그렇게 만든 건지
아직도 모르겠어?
진짜 기억이 안 나는 걸까
안 나는 척하는 걸까 아니면
알기 싫은 걸까?
허...
(인성) 야
너 솔직히 말해 봐
두렵지?
진실을 알게 될까 봐?
[차분한 음악]
(성준) 흥
석구야
(성준) 윽
하하
(석구) 선배!
선배, 선배 괜찮으세요?
(성준) 아...
하하...
(어린 성훈) 성준아
성준아
[의미심장한 음악]
(어린 성훈) 이거 너 가져
이거 원래부터 네 거였어
너 지금부터 내 얘기 잘 들어
너 원래 이름은 정윤재야
너는 우리 집에 오기 전에
희망복지원에 있었어
- 희망복지원?
- 아주아주 무서운 사람들이 있는 곳이야
거기서 너는 13번이었어
(어린 성준) 무서운 사람이 누구야?
미친개
(어린 인성) 미친개한테 잡히면
죽어
[의미심장한 음악-계속]
(어린 성훈) 희망복지원에 있었던 거
아무한테도 얘기하면 안 돼
엄마, 아빠가 알면
널 거기다 다시 버릴 거야
(어린 성훈) 울지 마!
슬퍼하지도 말고 원망하지도 마
그러게
누가 너희 부모님 자식으로 태어나래
(성준) 하아...
하아...
(성훈) 이 목걸이는
우리가 가족이라는 뜻이었어
널 친동생이라고 생각했으니까, 나는
(성준) 하아...
[음악: '블라인드' OST]
하!
형이 너를 배신했다는 게
무슨 뜻이야?
풀었어?
무슨 뜻이냐고 묻잖아
하하...
[음악: '블라인드' OST-계속]
(은기) 잘못을 만회할 수 있는
두 번째 기회
(국희) 걔는 다 알고 있잖아
(철호) 없는 걸 있는 척해라?
(인성) 형, 그러지 마
형 이렇게 나오면
나 진짜 무슨 짓을 할지 몰라
(성훈) 이거 은기 씨가 좀 맡아 줘요
(인성) 나 하루만 내보내 줘
(성준) 네가 우리 형
어쩔 수 없이 가담하게 만든 거잖아
(인성) 형은 나 때문에 시작한 게 아니야
(성훈) 이번에는 틀리지 말고 맞혀 봐
내가 다음에 뭘 할지